एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[इस नाटक के सभी पात्र, स्थान
और घटनाएँ]
[काल्पनिक हैं और
वास्तविक लोगों या घटनाओं पर आधारित नहीं हैं।]
येओंगहोचेक नाम का एक आदमी
एक बार उसने सपना देखा कि वह
बर्फ के ऊपर खड़े होकर उसके नीचे किसी से बात कर रहा है।
ज्योतिषी सेकदम ने
स्वप्न की व्याख्या इस प्रकार की।
'बर्फ के ऊपर यांग का प्रतिनिधित्व है
और बर्फ के नीचे यिन का,'
'तो यह पुरुष और महिला, संतुलन और भाग्य का मामला है
।'
'तुम्हें एक जोड़ा बनाने वाले के रूप में काम करना होगा,'
'और जब बर्फ पिघलेगी, तो शादी होगी।'
जिनसियो की कला प्रदर्शनी 'ग्लेशियर पर्सन' की कहानी ।
यह अवश्य ही सैमसिन द्वारा भेजा गया होगा।
क्या आप कुशल मंगल हैं, एल्डर वोल्हा?
यह सैमसिन द्वारा चुने गए लोगों का रजिस्टर है।
बिल्कुल सही समय.
क्या अब हम फूल खिलाने की कोशिश करें?
[समसिन का रजिस्टर]
[ली सू]
[कांग वू येओन]
[कांग वू येओन, ली सू]
वाह, ये तो भाग्य के फूल हैं, है न?
लेकिन कुछ फूल सफेद क्यों होते हैं?
और अन्य लाल?
भाग्य के फूल स्वाभाविक रूप से सफेद होते हैं,
लेकिन जब लाल धागे से बंधे लोग
एक दूसरे को पहचान लेते हैं,
वे गहरे लाल रंग में खिलते हैं।
लेकिन उस फूल का रंग अलग क्यों है?
जब मनुष्य जन्म लेते हैं,
उनमें से प्रत्येक का अपना नियतिबद्ध संबंध होता है।
जो लोग एक दूसरे के लिए किस्मत में हैं,
उनकी कलाई पर लाल धागा बंधा हुआ है
ताकि उन्हें अपने भावी साथी को पहचानने में मदद मिल सके।
हम इसे भाग्य का लाल धागा कहते हैं।
जो लाल धागे से गुंथे हुए हैं
किसी भी कठिनाई के माध्यम से एक दूसरे को पा लेंगे
चाहे कोई भी बाधा उत्पन्न हो।
भले ही इसमें कई जन्म लग जाएं,
वे इस जीवन में या अगले जीवन में अवश्य मिलेंगे ।
बहुत खूब।
तो क्या अंत में लाल धागा हमेशा जीतता है?
काफी नहीं।
अपने नियत बंधन की रक्षा करना
इसके लिए आपकी कल्पना से कहीं अधिक प्रयास की आवश्यकता है।
दुनिया में और भी अंधकार है
और जितने दुष्ट लोग तुम जानते हो, उससे भी अधिक दुष्ट लोग हैं।
तो फिर इतना कठिन भाग्य क्यों दिया जाए?
हालाँकि प्यार हमेशा सब कुछ जीत नहीं पाता,
यह मानवीय भावना को मजबूत करता है।
इसीलिए मैं उनकी टाई बुनता हूं।
वे दो फूल भी,
- यह सुंदर है।
- एक बार एक जोड़ी के लिए खिल गया
जो बहुत पहले मिले थे, भाग्य से बंधे थे।
क्या आप जानते हैं?
यदि आप गिरती हुई पंखुड़ी को पकड़ लेते हैं,
आपका पहला प्यार सच हो जाएगा.
वास्तव में?
तो फिर आपका पहला प्यार कौन होगा, मेरी महिला?
यदि उन्होंने अपने लाल धागे द्वारा निर्धारित मार्ग का अनुसरण किया होता ,
वे हमेशा खुशी से रहते।
यदि मानवीय लालच ने हस्तक्षेप न किया होता,
ऐसा दुखद विनाश
ऐसा कभी नहीं हुआ होगा.
महारानी।
क्या आपको कोई बुरा सपना आया?
मैंने सचमुच कुछ अशुभ सपना देखा।
एक सपना जिसमें आप गायब हो गए...
ताज राजकुमारी।
[एपिसोड 1 द रेड थ्रेड, भाग I]
[डोंगगंग पैलेस]
महारानी।
[शाही अलमारी]
इस शाही पोशाक में क्या खराबी है?
- मुझे पता था कि ऐसा होगा।
- क्षमा करें?
[मास्टर रॉयल टेलर]
क्या ड्रैगन रोब में कोई समस्या है?
तुम मुझसे उसके बारे में क्यों पूछ रहे हो?
क्या आप यह देख रहे हैं या नहीं?
व्यक्तिगत रंग विश्लेषण.
[व्यक्तिगत रंग विश्लेषण]
हर किसी के अपने अंतर्निहित रंग होते हैं
और उन्हें ऐसे कपड़े पहनने चाहिए
जो जीवंत दिखने के लिए उनके साथ मेल खाते हों।
मैं यह बात हज़ार बार कह चुका हूं।
मैं अच्छी तरह से जानता हूं.
महामहिम के ग्रीष्मकालीन बर्फ रंग प्रकार का अनुसरण करते हुए,
[ग्रीष्मकालीन बर्फ प्रकार: ठंडी ग्रीष्मकालीन टोन]
जैसा कि पहले निर्देश दिया गया था,
हमने निर्दिष्ट अनुसार लाल रंग की लाइनिंग का उपयोग किया।
अब मुद्दा क्या है?
यह अस्तर, क्या आप देख सकते हैं?
यह अस्तर!
लेकिन वह स्पष्टतः लाल है।
[स्नोफ्लावर प्रकार: शीतकालीन शांत स्वर]
यह स्नोफ्लावर प्रकारों के लिए तेज लाल है।
मुझे कितनी बार कहना पड़ेगा कि मुझे अधिक मंद लाल रंग की आवश्यकता है?
बर्फ और बर्फ के फूल मूलतः भिन्न हैं।
[वसंत खिलना प्रकार: वसंत गर्म स्वर]
क्या आप भी बीच में अंतर नहीं कर सकते
[शरद ऋतु पत्ता प्रकार: शरद ऋतु गर्म स्वर]
वसंत खिलना और शरद ऋतु पत्ता प्रकार?
मेरी गहरी क्षमायाचना.
यद्यपि मैंने शाही अलमारी में 30 वर्ष सेवा की है,
पिछले राजाओं और राजकुमारों ने कभी नहीं
ऐसी विशिष्ट रंग आवश्यकताएं थीं,
इसलिए मैं इसमें अकुशल हूं।
मैंने पांच साल पहले व्यक्तिगत रंग प्रणाली शुरू की थी !
आप कब तक यह बहाना बनाते रहेंगे?
बस अब मुझे ख़त्म कर दीजिए, महाराज!
अरे, अरे।
जब कोई नहीं जानता तो उसे सीखना चाहिए।
यदि आप मृत्यु के बारे में सोचना शुरू करते हैं,
तो इसका क्या फायदा है?
चूँकि आप अपनी अपर्याप्तता को स्वीकार करते हैं,
अलग-अलग रंग रूपों को आधे हिस्सों में विभाजित करने पर काम करते हुए ,
सौंदर्य बोध पर अधिक ध्यान केन्द्रित करें।
क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे और विभाजित कर दूं?
फिर से इन चार प्रकारों के आधे हिस्से?
क्यों? तुम्हें आपत्ति है?
क्या मैं तुम्हें आधा कर दूं?
नहीं, महाराज!
महारानी।
आपकी कृपा मुझ पर हावी है।
कपड़े पंखों की तरह काम करने चाहिए,
उल्टा नहीं।
ठीक है।
चलो आज हम आपका उपयोग करते हैं।
महारानी।
यद्यपि शाही विवाह को शीघ्रता से सम्पन्न करना उचित है,
शाही शादी से ज़्यादा महत्वपूर्ण क्या है?
[मुख्य सचिव, हान सेओक वोन]
शाही वंश का उत्तराधिकारी है।
यदि कोई उपयुक्त युवराज राजकुमारी न मिले तो
संभवतः आप पहले कोई उपपत्नी ले लें।
मुख्य सचिव महोदय, यह क्या बकवास है?
[कार्मिक मंत्री, किम जा ग्योंग]
कोई क्राउन प्रिंसेस नहीं है,
और जबकि वामपंथी मंत्री की बेटी के साथ विवाह की बात चल रही है,
आप दावा करते हैं कि कोई उपयुक्त उम्मीदवार नहीं है?
महाराज, गीसा वर्ष की घटना याद रखें।
[किम हान चेओल, वामपंथी राज्य पार्षद]
जब दिवंगत राजा
[हूंगसियो: किसी राजा या शाही परिवार के सदस्य की मृत्यु]
और दिवंगत युवराज
उसी दिन पारित हो गया,
[सेचजा: शाही उपपत्नी से उत्पन्न दूसरा पुत्र]
यह महामहिम थे
जिसने सिंहासन और राज्य को सुरक्षित रखा।
शाही परिवार की समृद्धि राष्ट्र की समृद्धि के बराबर है।
कृपया शीघ्र ही वंश सुरक्षित करें
जोसोन को स्थिर करने के लिए।
क्या आप कह रहे हैं कि महामहिम और महामहिम
क्या अचानक मृत्यु हो सकती है?
मंत्री.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ऐसी छलांग लगाने की...
क्या आपको नहीं लगता कि आप बहुत आगे जा रहे हैं?
क्या आप अभी मुझ पर उंगली उठा रहे हैं?
मुख्य सचिव महोदय, आपकी उम्र
इतनी अपमानजनक होने के लिए क्या है?
मैं काफी समय तक जीवित रहा हूं।
मेरा जन्म चूहे के गपजा वर्ष में हुआ था।
मेरा जन्म ड्रैगन वर्ष में हुआ था!
तुम्हारे जैसे जूनियर की हिम्मत कैसे हुई!
क्या...
क्या? तुमने क्या कहा?
ड्रैगन वर्ष के एक बुजुर्ग को न पहचान पाने के लिए मैं क्षमा चाहता हूँ ।
अब इसे निपटाना चाहते हो? ये क्या है?
सचमुच, आपकी वाणी पर कोई संयम नहीं है!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे ऐसा कहने की!
कृपया मेरी बात पर ध्यान मत दीजिए।
आप जो कर रहे थे, करते रहिए।
इस तरह का हंगामा, आप जानते हैं,
इसका आनंद कुछ
चबाने वाली चीज के साथ लेना सबसे अच्छा है।
[किम ह्युंग रो, युद्ध मंत्री]
महाराज, क्या आप मंत्रियों का मजाक उड़ा रहे हैं?
यद्यपि आप युवराज हैं,
लगता है आपका मज़ाक कुछ ज़्यादा ही बढ़ गया है।
अच्छाई.
बाएं... बाएं मंत्री!
क्या आपका गुस्सा कहीं और नहीं होना चाहिए?
मैं किम जा ग्योंग हूं।
आपके पांचवें चचेरे भाई जा ग्योंग।
जो मंत्री अपने अधीनस्थों पर नियंत्रण नहीं रख सकते, वे पदच्युत होने के योग्य हैं।
मुझे इस गद्दार की जीभ काटकर
आपसे क्षमा मांगने दीजिए।
तो क्या आप ऐसा करेंगे?
य-महाराज!
वामपंथी मंत्री!
पर्याप्त।
भद्दी जीभ काटने से क्या फायदा?
मैं आपकी निष्ठा को पूरी तरह से मानता हूं।
अब अपना ब्लेड रख दो।
मैं बहुत आभारी हूं.
महारानी।
अगर तुम्हें मेरी वफ़ादारी पर शक नहीं है,
[विवाह प्रतिबंध आदेश: विवाह पर रोक लगाने वाला कानून]
शीघ्र आदेश जारी करें
[योग्य महिलाओं का शाही चयन से पहले]
और उचित प्रक्रियाओं का पालन करें
शाही विवाह को आगे बढ़ाने के लिए।
आदेशों या प्रक्रियाओं में क्या महत्वपूर्ण है?
युवराज राजकुमारी का चयन पहले ही हो चुका है।
'सीपी, एलएम की बेटी है,' नहीं?
एलएम की बेटी कौन है?
यह वह व्यक्ति है जिसके बारे में मैंने कभी सुनने की उम्मीद नहीं की थी।
ऐसा नाम किसका हो सकता है?
मास्टर रॉयल दर्जी?
पूरे सम्मान के साथ,
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि एलएम की बेटी कौन है?
क्या आप एल.एम. की बेटी को नहीं जानते?
अच्छाई.
आप सब कितने अज्ञानी हैं।
सीपी, एलएम की बेटी है।
आखिरकार, क्राउन प्रिंसेस
वामपंथी मंत्री की बेटी हैं।
मैंने पहले ही इस बारे में अपना मन बना लिया है।
क्राउन प्रिंस ने विवाह प्रतिबंध आदेश जारी किया है।
अगर क्राउन प्रिंस आपकी बेटी से शादी करता है
और उनका एक बेटा है, शाही उत्तराधिकारी,
[प्रथम पौत्र: युवराज का सबसे बड़ा पुत्र,
जिसे अभी तक उत्तराधिकारी के रूप में नामित नहीं किया गया है]
[राजा ली हुई]
तो क्या आप क्राउन प्रिंस को मारने का इरादा रखते हैं?
या उसे भी मेरी तरह पागल बनाकर
महल में बंद कर दूँ?
आपका मज़ाक बहुत आगे तक चला गया, महाराज!
और वहाँ है...
क्या मैं अभी आपको ऐसा लग रहा हूँ कि मैं मज़ाक कर रहा हूँ?
हाँ।
मैंने इसे मज़ाक कहा, तो यह मज़ाक ही है।
और मैंने कहा कि महाराज का स्वास्थ्य खराब है,
इसलिए, महाराज का स्वास्थ्य खराब है।
मैंने यह भी कहा कि महाराज का पागलपन और भी बढ़ गया है,
इसलिए, महाराज शासन करने के लिए अयोग्य हैं।
वामपंथी मंत्री!
तो फिर आपने सच्चा राजा बनने की आकांक्षा क्यों की?
हे भगवान, वे इतने बड़े क्यों हो गये?
गोल्डफिश ऐसे जीव हैं जो
अपने पर्यावरण के आधार पर अंतहीन रूप से बढ़ते हैं।
क्या ऐसा है?
'क्या ऐसा है?'
अविश्वसनीय।
मैंने स्पष्ट रूप से सभी जलीय जीवों को
नष्ट करने का आदेश दिया।
फिर भी आप
उस तुच्छ प्राणी से परिचित प्रतीत होते हैं?
क्या आप इस सुनहरी मछली को जानते हैं?
यह मछली मूलतः
ग्रैंड क्वीन डोवगर के हॉल में पाली जाती थी।
लेकिन महारानी ने इसे त्यागने का आदेश दिया।
एक तुच्छ प्राणी भी जीवन का हकदार है।
मैं इसे नष्ट नहीं होने दे सकता था।
कृपया मुझे ख़त्म करें, महाराज!
- कृपया मुझे ख़त्म कर दीजिए, महाराज।
मृत्यु के बारे में इतनी हल्की बात मत करो।
विशेषकर जब मैं पानी के पास होता हूं।
वह सुनहरी मछली
पानी में स्वतंत्र रूप से सांस लेती है और इधर-उधर दौड़ती है,
लेकिन जब कोई व्यक्ति इसमें प्रवेश करता है,
उनकी सांस रुक जाती है और वे मर जाते हैं।
अधिक समय तक छोड़ देने पर वे फूल जाते हैं और सड़ जाते हैं।
एक स्पर्श मात्र से वे नष्ट हो सकते हैं।
मुझे मार डालो...
नहीं, कृपया दया दिखाओ!
कृपया दया दिखाएं
और मुझे छोड़ दो।
क्लासिक ऑफ गवर्नेंस में कहा गया है,
'परोपकार को व्यापक रूप से फैलाओ।'
'लोग चाहे कहीं भी रहें,
क्या किसी दिन उनका मिलना तय नहीं है?'
इसलिए,
मैं तुम पर दया दिखाऊंगा.
आपकी कृपा मुझ पर हावी है।
लेकिन आपको
प्रायश्चित करने के लिए 'हृदय के लिए चेतावनी' का प्रतिलेखन करना होगा।
क्षमा?
अपदस्थ पत्नी के निधन के बाद,
महामहिम को
सभी जलीय जीवन से घृणा हो गई।
मैंने सख्त चेतावनी दी.
आपको आभारी होना चाहिए कि नकल करना ही
आपकी एकमात्र सजा है।
यदि आपका आशय उस पत्नी से है,
क्या उसे ज़हर देकर नहीं मारा गया था
रानी की हत्या की घटना पर?
इसका पानी से क्या संबंध है?
उसने जहर पी लिया,
लेकिन खुद को डुबोकर अपनी बेगुनाही का प्रदर्शन किया।
महामहिम ने व्यक्तिगत रूप से
शव की पहचान की, जो इतने लंबे समय तक वहां रहा कि
यह पहचान से परे सड़ चुका था।
पानी के प्रति कोई नाराजगी क्यों न महसूस करे ?
कोई भी इसके भीतर तैरने वाले जीवों से घृणा करने से खुद को नहीं रोक सकता ।
[पांच साल पहले]
वह कभी भी आत्महत्या नहीं करेगी।
किसी ने उसकी हत्या कर दी और इसे आत्महत्या का रूप दे दिया।
कृपया उसकी बेगुनाही साबित करें।
उसने अपनी जान ले ली।
वह ऐसा काम क्यों करेगी?
उसके पास क्या संभावित कारण हो सकता है?
मैं...
इसे आदेश दिया.
आप क्या करते हैं...
अगर वह जीवित होती तो तुम उसका हाथ पकड़कर भाग जाते।
अगर मैंने उसे जहर दे दिया,
उसकी जगह आप इसे पी लेते।
मैंने उसे आज्ञा दी
तुम्हारे स्थान पर मरने के लिए.
आपकी रक्षा आपकी माँ, आपकी पत्नी ने की,
और तुम्हारे ससुर का खून।
अपने जीवन का भार कभी मत भूलना।
मैंने कभी इसकी कामना नहीं की थी।
वे किसके लिए मरे?
मैं पहले ही टूट चुका हूँ,
फिर भी वे किसके लिए नष्ट हो गए?
मैं बहुत पहले मर गया.
महाराज, आपने ही मुझे मारा है।
तुम्हें बहुत ठंड लग रही होगी.
आप डर गये थे, है न?
लेकिन अब चिंता मत करो.
मैं जल्द ही वहां आउंगा।
क्यों...
क्यों?
हमें अभी भी आपकी जरूरत है, महाराज।
अभी के लिए, कृपया जियो।
जब मैं कहूँ कि यह हो गया,
तब तुम अपना जीवन त्याग सकते हो।
यह महल का नया कानून है।
क्या आपको लगता है कि मैं इसका पालन करूंगा?
क्या आपको लगता है कि मैं विनम्रतापूर्वक एक तरफ हट जाऊंगा?
ताकि आपकी बेटी पत्नी के कक्ष में बैठ सके
और क्या उसका वंश सिंहासन पर बैठ सकता है?
आपको चाहिए।
यही कारण है कि मैंने रानी को मार डाला
और अपदस्थ पत्नी को फंसाया।
अब जब सब कुछ हो गया है,
सच क्यों उजागर करें?
क्योंकि जानने से कुछ नहीं बदलता, महाराज!
कोई भी मुझे दण्ड देने का साहस नहीं कर सकता।
नहीं, कोई मुझे दण्ड नहीं देगा।
वहाँ अनगिनत लोग होंगे
इस अदालत में मेरी जगह कौन मरेगा?
अत: इसलिए
आपने बदला लेने के बजाय खुद को मारना चुना ।
कितना कमज़ोर.
आप चूहा।
आप चूहा!
कायरता से प्रेरित क्रोध से कोई नहीं डरता।
दुर्बलता कायरता है और लाचारी पाप है।
मजबूत बनो.
इस संसार में केवल शक्ति ही न्याय का प्रतीक है।
महारानी।
क्या आप ठीक हो?
मैं शाही चिकित्सक को बुलाऊंगा.
मैं ठीक हूँ।
आपकी याद आ रही है।
[उलजिन]
कुछ मछलियाँ खरीदें.
अपना पोलक ले लो.
- देखो।
- हमारे पास पोलक है।
अरे, देखो तुम कहाँ जा रहे हो।
माफ़ करें।
नमस्ते।
हाँ।
बस गुजर रहा हूं.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
ओह, क्या तुमने खाना खा लिया?
मुझे मछली की आंखों से डर लगता है।
क्या आप कोई व्यवसाय नहीं चला रहे हैं?
तुम इतने आराम से क्या ढूंढ रहे थे?
यहाँ सबसे बड़ा घर कहाँ है?
वह घर वहाँ.
क्या कोई घर पर है?
क्या चल रहा है?
इतने बड़े घर में एक कप पानी मांगना कोई बहुत बड़ी बात नहीं होगी , है ना?
मुझे पानी में बहुत मजा आया।
कोई पहाड़ी खरगोश या कुछ और नहीं,
क्या आप सचमुच सिर्फ पानी पीकर जा रहे हैं?
कुछ भी नहीं बेच रहे?
खरीदार को पता है कि उसे क्या चाहिए।
विक्रेता को कैसे पता चलेगा?
मुझे यह जानना होगा कि आप क्या बेच रहे हैं,
ताकि मैं यह तय कर सकूं कि क्या खरीदना है।
छोड़ो भी।
अगर तुम्हें कुछ चाहिए होता तो पहले बता देते।
मुझे पानी में बहुत मजा आया।
इंतज़ार।
तब...
क्या मैं सामान खोलूं?
मैं एक शब्द भी नहीं बोल रहा हूं.
यह नमक बोल रहा है। ध्यान से सुनो।
हुह?
अरे।
नमक बोलता है.
'मैं प्रीमियम ग्रेड नमक हूँ।'
'अगर तुम मुझे नहीं खरीदते तो तुम मूर्ख हो।'
अरे बाप रे।
ओह धन्यवाद।
यह नमक है.
अरे बाप रे।
??? जा रहे हैं, जा रहे हैं, हम कब जा रहे हैं ???
??? बारह पहाड़ियां, कब पार करेंगे ???
क्या आज आपने बहुत कुछ बेचा?
मैंने नमक का पूरा जार खाली कर दिया।
??? बारह पहाड़ियां, कब पार करेंगे ???
??? घुमावदार बारह पहाड़ियाँ ???
??? विधाता भी क्रूर है ???
अरे, तुम ठीक हो?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
मैं लगभग चोटिल हो गया था.
ओह! क्या तुम्हें पहले से पता था?
मुझे लगा कि आप नहीं जानते
और मैं आपको सूचित करने का प्रयास कर रहा था।
आप यह कहावत जानते हैं,
'मज़ाक में फेंके गए पत्थर से
बोझा ढोने वाले कुली की मौत हो गई।'
यह क्या बकवास है?
शायद मेंढकों के लिए.
मेढक, व्यापारी, या कुलीन,
कोमल मांस सभी एक समान रूप से चोटिल होते हैं।
- माफ़ी मांगो.
- बकवास.
पद का कानून सख्त है।
एक कुलीन व्यक्ति एक तुच्छ कुली से कैसे क्षमा मांग सकता है?
हाँ, हो सकता है मैं अज्ञानी हूँ
और पद के नियमों के बारे में कुछ नहीं जानता,
लेकिन मैं बुनियादी मानवीय शालीनता को समझता हूं।
चाहे कुलीन हो या सामान्य,
गलत काम करने वालों को माफी मांगनी चाहिए।
और यदि वे अब भी इसे नहीं समझ पाते तो
इसका केवल एक ही समाधान है।
छड़ी ही उपाय है!
अरे! वह नीच आदमी एक कुलीन पर हमला कर रहा है!
वे छोटे बच्चे ऐसे व्यवहार करते हैं जैसे वे उच्च कुल के हों।
मैं यहाँ बड़ा हूँ, इसलिए मैं खुद को रोक रहा हूँ।
जब जीवन कठिन हो तो यह सबसे अच्छी बात है।
क्या? हुह?
कुछ गड़बड़ है क्या?
पिता।
उन नेक बच्चों ने फिर पत्थर फेंके?
तुम्हें कैसे पता?
हर बार जब आप परेशान होते हैं, तो
आप साबुन के बुलबुले उड़ाते हैं
उस पश्चिमी व्यापारी से, है ना?
यह इतना महंगा है कि मुझे
इन्हें उड़ाने की अनुमति नहीं है, केवल आपको ही है।
इसे उड़ाने से मुझे थोड़ा बेहतर महसूस करने में मदद मिलती है।
मैं अभी भी परेशान हूं.
यह चल नहीं सकता.
- आज मैं...
- ओह?
कुलीन हों या न हों,
मैं अपनी आस्तीनें चढ़ा लूंगा और...
मैं उन पर हमला करूंगा।
वहाँ वहाँ।
बहुत हो गया। अब तुम दोनों आस्तीन ऊपर चढ़ा लो। जाओ।
हुह?
- अभी नहीं.
- जीज़.
मैं ठण्ड में कमज़ोर हो गया हूँ।
हे भगवान!
रहने भी दो।
मैं इसलिए पीछे हटता हूं क्योंकि यह गंदगी है,
इसलिए नहीं कि मैं डरता हूं।
हाँ, यह सोचने का सही तरीका है।
आप इस दुनिया में हर समस्या का समाधान हिंसा से नहीं कर सकते ।
बस इसे मल समझें और आगे बढ़ें।
जोसोन में कुलीनों और आम लोगों का भाग्य बिल्कुल अलग है।
इन सामाजिक वर्गों की जड़ें बहुत गहरी हैं।
लेकिन बात यह है.
यदि मैं शुरू से ही नीच पैदा हुआ होता
और मुझे बुरे व्यवहार की आदत हो गई है,
शायद मैं इसे स्वीकार कर सकूं।
जैसा कि आप दोनों जानते हैं, माता और पिता,
जब मैं कई साल पहले लगभग डूब गया था, तो
मेरी सारी यादें बह गयी थीं।
मेरा मन धुंधला है, मेरी यादें धुंधली हैं,
और फिर भी जब मैं उठा तो मुझे पता चला कि मैं एक निम्न कुल में जन्मा हूँ।
मैं यह भी नहीं बता सकता कि मैं कुलीन हूं या सामान्य,
फिर भी वे मुझे सामान्य कहते हैं।
मैं इसमें कैसे समायोजित हो सकता हूं?
मैं नाराज़ कैसे न होऊं?
क्या आपको लगता है कि मैं इतना सब कुछ करने के बाद सो पाऊंगा?
ठीक है। जाओ जल्दी से पैसे कमाओ, अपने लिए
एक रैंक का सर्टिफिकेट खरीदो और रईस बन जाओ।
हमारे बारे में व्यर्थ चिंता करना बंद करो।
अगर मेरे पास पैसा होगा तो
मैं उसे किसी मजेदार चीज़ पर खर्च करूंगा।
उस कागज़ के टुकड़े पर इतना पैसा क्यों जलाया जाए?
मैं धन कमाऊंगा और पश्चिम जाऊंगा।
वे कहते हैं कि आकाश के नीचे सब लोग बराबर हैं।
ओह।
क्या पश्चिम को स्वप्नलोक माना जाना चाहिए?
लेकिन यूटोपिया में, क्या हांग गिल्डोंग राजा की भूमिका नहीं निभा रहा है?
वह गुंडा जो अपने पिता को
ठीक से फोन नहीं कर सका, एक देश बनाता है,
'सभी के लिए समानता' का नारा
फिर स्वयं राजा की भूमिका निभाता है।
यही दुनिया का तरीका है.
अपनी इकलौती बेटी के सपनों को क्यों कुचल रहे हो?
ओह! मुझे क्यों मारा? इतनी हिंसा क्यों?
हर कोई हमेशा हिंसा का प्रयोग क्यों करता है?
यदि आप ऐसा ही चाहते हैं,
तो पश्चिम की ओर चले जाइये।
लेकिन जाने से पहले
आपको अगले गांव में रुकना होगा।
वहां क्यों?
तुम्हें पता है वहां कौन है.
वह बूढ़ा नौसेना कमांडर.
श्रीमान हेओ आपसे मिलना चाहते हैं।
वह बूढ़ा आदमी मुझे क्यों ढूंढ रहा है?
मुझे कैसे पता चलेगा कि क्यों? खुद जाकर उससे पूछ लो।
मैं वहां जाउंगा.
शहद।
[वफादारी और विश्वास]
मेरी बेटी, जिसकी शादी हानयांग में हुई है,
मेरे सपनों में आती रहती है और खून के आंसू रोती रहती है।
शायद उसे
इतनी कम उम्र में विधवा हो जाने का दुःख है। वह फूट-फूट कर रोती है।
हाल ही में उसने एक पत्र भी भेजा था जिसमें उसने कहा था
कि वह अपने मृत पति के साथ कब्र तक जाएगी।
यदि सपने हिंसक हों तो
आपको किसी ओझा को बुलाना चाहिए।
मैं पहले से ही व्यस्त हूँ। इधर-उधर घूमना बंद करो
और जो कहना है कहो।
- यह तो वैसे भी असंभव है।
- क्या असंभव है?
क्या आप मुझे हानयांग जाकर
उस युवती का हालचाल जानने के लिए कह रहे हैं?
तो आप मुझसे कह रहे हैं कि मैं
फेरीवाले का वेश धारण कर लूं और रुक जाऊं,
उसे चिंता थी कि अगर उसके परिवार से कोई आया तो उसके ससुराल वाले उसे नापसंद कर देंगे
, है ना?
तो आखिरकार यहाँ एक जादूगर है।
अच्छा नहीं।
मैं कहीं भी जा सकता हूं, लेकिन हानयांग कभी नहीं।
तुम वास्तव में...
कृपया मुझ पर कुछ दया करो।
यह पैसे की बात नहीं है।
मेरी प्यारी बेटी खून के आँसू रो रही है।
ओह, कृपया।
अरे, चलो, यह पैसे की बात नहीं है।
मुझे कभी नहीं पता था कि तुम इतने ज़िद्दी हो सकते हो।
उसके खून के आंसू नदी की तरह बह रहे हैं।
ओह अब छोड़िए भी।
ये छोटी सी नकदी! हुह?
यह पैसे की बात नहीं है,
लेकिन मैं एक पिता की आंसू भरी विनती को कैसे नजरअंदाज कर सकता हूं?
सही?
धन्यवाद, हाँ।
जब युवती ने यह पत्र लिखा,
वह ऐसे आँसू बहा रही थी जैसे...
क्या गलत?
रुको, यह क्या है?
[आत्महत्या का आग्रह]
अरे नहीं।
आपका कीमती समय बर्बाद करने के लिए क्षमा करें।
आपका क्या मतलब है?
अब मुझे समझाने का समय आ गया है, है ना?
क्या किया जा सकता है?
हम एक विवाहित महिला को वापस नहीं ला सकते।
भले ही हमने ऐसा किया हो,
क्या मेरी युवा लड़की समाज की उपेक्षा सहन कर सकेगी?
लेकिन जीने की इच्छा को
तिरस्कार की दृष्टि से क्यों देखा जाना चाहिए?
यदि कोई व्यक्ति सिर्फ जीना चाहता है, तो
वह गलत कैसे हो सकता है?
इस बार अगर आप मुझे रोक भी लें तो भी मैं पीछे नहीं हटूंगा।
मुझे शांति से आराम करने से पहले उस युवती को बचाना होगा ।
मैं आपके शब्दों के लिए आभारी हूं।
चल दर।
- दाल आई.
- चाची.
आप आज ही आए हैं। अभी जा रहे हैं?
क्षमा?
ओह हां।
घर में इधर-उधर पड़े रहने से क्या फायदा?
बहुत सारा पैसा कमाना है.
अपने आप पर दबाव मत डालो.
अपने दत्तक माता-पिता पर बोझ महसूस न करें।
एक बोझ, आप देखिए,
जब आप इसे उठाते हैं तो यह भारी लग सकता है,
लेकिन यह सब आवश्यक है, इसलिए आप इसे अपने साथ लेकर चलते हैं।
इसलिए,
मैं बस यह बोझ ढोता रहूँगा।
दल आई.
बचके रहना रे बाबा।
गुलाम शिकारी अभी भी आपकी तलाश कर रहे हैं।
तुम्हें कभी भी हानयांग नहीं जाना चाहिए।
कभी नहीं।
हां, बिल्कुल।
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
मुझे हानयांग जाने की ज़रा भी इच्छा नहीं है ।
[हानयांग]
मैंने कहा कि मेरा दिल नहीं जायेगा, लेकिन मेरा शरीर नहीं जायेगा।
मेरा दिल अभी भी बोरीयोंग में ही है।
क्या इस बूढ़े ने इसे नक्शे की तरह बनाया है? यह क्या है?
मुझे कुछ पूछना है...
पूछ लेना।
मैं इसे अपने दिल में दफना दूँगा।
क्या?
बस ऐसे ही छोड़ दिया?
ठीक है, तो.
[विवाह प्रतिबंध आदेश]
हुह?
इसका क्या मतलब है?
उनका कहना है कि विवाह प्रतिबंध का आदेश जारी किया जा रहा है।
ऐसा कुछ क्यों रखा गया?
वैसे भी कुलीन लोग विवाह का प्रस्ताव नहीं रखेंगे।
क्यों नहीं?
क्या तुमने नहीं सुना?
चाहे वह युवराज राजकुमारी हो या महारानी,
महल में प्रवेश करते ही महिलाएं मरती रहती हैं।
[विवाह प्रतिबंध आदेश]
ओह, सचमुच?
इसका क्या मतलब है?
[रानी डोवगर हान, राजा की माँ]
हमारे मंत्रियों में,
किसी ने विवाह का प्रस्ताव नहीं दिया?
नहीं बूझते हो?
युवराज का पद
वामपंथी मंत्री की बेटी को मिलेगा।
जब वे अभी दुल्हन की सहेलियां बनी हैं तो कौन प्रस्ताव रखेगा?
ऐसे स्वार्थी बदमाश.
महाराज, आपको
क्राउन प्रिंस का समर्थन करने की आवश्यकता नहीं है।
[ज्येष्ठ पुत्र: वैध पत्नी से उत्पन्न पुत्र]
दिवंगत राजा का ज्येष्ठ पुत्र और आपका एकमात्र वंश,
प्रिंस जे वून यहाँ हैं, है ना?
[मोहू: माँ, फाँसी: ज़हर देकर आत्महत्या के लिए मजबूर करना]
मैं ही हूँ जिसने उसकी माँ को फँसाया
और उसे फाँसी दे दी गयी,
और मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने उन्हें
युवराज के पद से हटाया था।
लेकिन अब आप चाहते हैं कि मैं प्रिंस जे वून का समर्थन करूं?
यदि वह सिंहासन पर चढ़ता है,
हम कैसे यकीन कर सकते हैं कि
वह हमसे अपनी माँ का बदला नहीं लेगा?
हालाँकि, महाराज...
हम प्रिंस जे वून के पीछे खड़े नहीं हो सकते।
हां, महाराज.
हानयांग के व्यापारियों के माध्यम से एक उपयुक्त महिला खोजें।
यदि मेरे उम्मीदवार को क्राउन प्रिंसेस नहीं बनाया जा सकता,
तो कम से कम यह तो देखो कि
वारिस मेरे घराने से पैदा हुआ है।
हमें उस साँप जैसे
वामपंथी मंत्री के वंश को रोकना होगा
शाही पोते को जन्म देने से।
महारानी।
चूंकि विवाह प्रतिबंध आदेश जारी हो चुका है, इसलिए
मैं गैरेदोगम की स्थापना करूंगा।
[गैरीडोगम:
शाही शादियों की देखरेख करने वाला अस्थायी कार्यालय]
जैसा आप चाहते हैं वैसा करें।
हाँ महाराज।
[चाजा: अनौपचारिक याचिका]
परिवार को पुरस्कृत करना भी अच्छा होगा
उन्होंने अन्य महिलाओं के लिए एक उदाहरण स्थापित करते हुए , दो गुणी महिलाओं को मानद पट्टिका से सम्मानित किया ।
जैसा आप चाहते हैं वैसा करें।
कुंआ...
यदि इससे अधिक कुछ है तो उसे अपनी इच्छानुसार संभालें।
आज मेरी योजनाएँ हैं। मैं विदा लेता हूँ।
क्षमा करें, महाराज, क्या योजना है?
मैं एक गिबांग जा रहा हूँ.
एक छेद?
राजकुमार जे वून आज किंग से लौटे।
मुझे कर्ज चुकाना है,
इसलिए मुझे एक गिबांग का दौरा करना चाहिए।
कैसा पागल आदमी है!
अच्छे घर में रहते हो और फिर भी
बहू को तंग करना चाहते हो?
इसे रफू करें।
अमीर लोग अधिक लालची हो जाते हैं।
- कोई घर पर है?
- हाँ.
- यह क्या है?
- एक गुजरता हुआ व्यापारी।
माफ़ करें।
उस पति-हत्यारे को सामान क्यों दिखाना?
यहाँ बहुत बढ़िया चीज़ें हैं। बस उन्हें ब्राउज़ करें।
बहुत हो गया। उसे भेज दो।
जी हाँ, महोदया.
अब छोड़ दें।
- छोड़ो.
- लेकिन बहुत सी अच्छी चीजें हैं.
रुको, यह...
ओह, यह.
हे भगवान, मुझे क्या करना चाहिए?
[आत्महत्याओं का संकलन]
[सदाचारी महिलाओं के अभिलेख]
इंतज़ार।
चारा ले लिया.
क्षमा?
उसे एनेक्सी में ले जाओ।
जी हाँ, महोदया.
आप का धन्यवाद मैडम।
मेरे पीछे आओ।
धन्यवाद।
- तुम...
- श्श्श.
श्रीमान हेओ ने मुझे भेजा।
क्या वे आपको एक पुण्य स्मारक के लिए आत्महत्या करने के लिए मजबूर कर रहे हैं ?
क्या आप जीना चाहते हैं?
यदि आप इस बात को लेकर झिझक रहे हैं
कि क्या चुनें, तो झिझकें नहीं।
हमारे पास बहुत सारी वस्तुएं हैं, इसलिए बेझिझक चुनें।
नहीं, आपको चुनना होगा.
वाह, वह खुलेआम उसे मरने के लिए कह रही है।
व्यापारी निर्दयी होते हैं। सचमुच निर्दयी।
मैं इसे धीरे-धीरे आपके लिए समझाऊंगा।
आप अपनी पसंद की कोई चीज़ चुनने का प्रयास क्यों नहीं करते?
[विधवा गांव]
यह विधवा गांव की महिलाओं के बीच लोकप्रिय है।
[चाची की ट्रेडिंग पोस्ट]
और यह चांदी का खंजर आया
मेरी चाची के व्यापारिक पद से।
[किंग]
अगर वो नहीं, तो हमारे पास किंग का सामान भी है।
किंग में मेरे कई संबंध हैं।
[विधवा गांव, चाची का व्यापारिक केंद्र, किंग]
तो...
[विधवा गाँव]
पहला.
आपने बुद्धिमानी भरा निर्णय लिया।
फिर मैं बताऊंगा कि इसका उपयोग कैसे करना है।
यहां निर्देश दिए गए हैं।
मैं समझ गया।
यह एक, आपको चाहिए...
अरे नहीं, मुझे इसे संभालने दो।
आप इसे अपने कपड़ों में छिपा सकते थे।
बिल्कुल।
यहाँ आना कितना अच्छा है।
महाराज, आप अवकाश के लिए आये हैं,
लेकिन हमारे लिए यह भी काम है।
क्या आप कृपया शाही महल में नहीं रह सकते?
नहीं, यह दम घुटने वाला है.
महल और ड्रैगन वस्त्र दोनों।
इस बिंदु पर, मैं यह संदेह करने से खुद को नहीं रोक सकता
कि यह आपका ही दम घुट रहा है।
मुझे लगने लगा है
एक उचित निश्चितता कि
यह आपके लिए इतना बुरा नहीं होगा
इस घुटन भरी ज़मीन में दफ़न होना।
नहीं, मुझे क्षमा करें।
लेकिन फिर भी, मुझे संतुष्ट होने के लिए अपनी बात कहनी होगी।
अरे हां?
यूं से डोल, इधर आओ।
यहाँ पर पहुंचें!
यहाँ आओ!
अरे बदमाश, क्या तुम मरना चाहते हो?
रंग सुन्दर है.
ताज़गी भरा और अलग एहसास.
मेरी हमदम।
महारानी।
महाराज, क्या हुआ?
मैंने क्राउन प्रिंसेस देखी।
आपने व्यक्तिगत रूप से सुसाइड नोट और शव का सत्यापन किया।
तुमने कब्र के टीले को भी खुद ही ढक दिया, फिर भी...
यह क्राउन प्रिंसेस कैसे हो सकती है?
यह निश्चित रूप से वह थी.
क्या?
क्या मैं यहां पहुंचते ही पकड़ा जाऊंगा?
क्या वह अब मेरी ओर देख रहा है?
गुलाम शिकारी अभी भी तुम्हें खोज रहे हैं,
इसलिए आपको कभी भी हानयांग नहीं जाना चाहिए।
- तुम क्या घूर रहे हो?
- ओह, तुमने मुझे डरा दिया।
क्या वह सचमुच मेरा स्वामी है?
ओह, सचमुच बहुत दर्द हो रहा है।
मैंने एक भयानक अपराध किया है.
यहाँ, यहाँ पर.
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
क्या यह सचमुच एक भ्रम था?
क्या?
यह कौन सी जगह है?
हानयांग वास्तव में अलग है।
वास्तव में।
मैं बहुत लापरवाह था.
'रुचि नहीं' मेरे पैर.
हानयांग से भागता हुआ एक गुलाम बेशर्मी से घूम रहा है
'आओ मुझे पकड़ो!'
यह क्या हुआ।
हे भगवान!
??? दाल मैंने उसके माता-पिता को खो दिया ???
??? भागे हुए गुलामों का पीछा करते हुए ???
??? और अब पीछा करने का सामना ???
??? हानयांग में उसके मालिक से ???
??? Shaba shaba ai shaba ???
ओह, गोली मारो.
जैसे ही मैं हानयांग पहुंचा, स्थिति ऐसी क्यों हो गई ?
हे भगवान!
हुह?
क्या?
नहीं।
सुनो।
हुह?
हाँ।
खैर, दांत भी महत्वपूर्ण हैं।
मुझे देखने दो।
उसके दांत बरकरार रहे।
लेकिन उसका दिमाग़ ख़राब हो गया है.
[यूनवोलगाक]
ओह, मेरा सिर.
हुह?
तुम ठीक हो?
क्या आप जानते हैं कि मैं कितना चिंतित था?
उफ़, मैं सचमुच ठीक हूं।
मेरा सामान कहाँ है?
अविश्वसनीय चीजें घटित होती हैं, है ना?
हे भगवान, तो फिर मैं विदा लेता हूँ...
क्या तुमने मुझे नहीं सुना?
मैंने कहा कि मैं चिंतित हूं।
हां, आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
इस उपचार के लिए भी धन्यवाद.
तो फिर मैं विदा लूंगा...
आप ऐसे कैसे जा सकते हैं?
उस के बारे में क्या?
अरे नहीं, यह तो टूट गया। कितना बेकार है!
इस प्रतिक्रिया का क्या मतलब है?
तुम मेरी चीजें तोड़ दो और शांत रहो।
मुझे तुम्हारे साथ क्या करना चाहिए?
सच कहूँ तो, मैं वह व्यक्ति नहीं हूँ जिसने इसे तोड़ा है।
लेकिन तुमने इसे मेरे सिर पर फेंक दिया।
मैंने इसे फेंका नहीं, बल्कि
मैं चौंक गया था, इसलिए गिरा दिया।
खैर, मैं एक महिला हूं।
तो जब
मैं कपड़े बदल रही थी तो एक काला सा दिखने वाला आदमी वहाँ खड़ा होकर मुझे देख रहा था,
बेशक मैं चौंक गया और चीख पड़ा।
यह तो सामान्य ज्ञान है, है न?
वैसे भी कौन कोई मूल्यवान वस्तु
ऊंचे स्थानों पर ले जाता है?
आपकी बेशर्मी मुझे
किसी ऐसे व्यक्ति की याद दिलाती है जिसे मैं जानता हूं।
भले ही
मेरा जीवन इस पर निर्भर था,
मेरे पास उस तरह का पैसा नहीं है।
यदि आप चाहें तो मेरी त्वचा को छीलकर
उसे सर्दियों के कपड़े में बदल सकते हैं।
कम से कम इससे घर चलाने में मदद मिलेगी।
आप ऐसी अश्लील बातें कैसे कह सकते हैं...
जीवन एक घुमावदार खदान है, इसलिए मुझमें कोमल बातें कहने की कोई आदत नहीं है ।
इसलिए?
अब तुम मेरे साथ क्या करने की योजना बना रहे हो?
वहां क्या करना है?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं किसी चीज़ के लिए तुम्हें मार डालूँगा?
तो फिर अब आप मुझे माफ़ कर रहे हैं?
बिल्कुल।
मुआवज़ा।
इसके लिए यही सब कुछ है।
पापा मा।
मैं जा रहा हूं।
आप कहां जा रहे हैं?
जब तक मैं अपना काम ख़त्म न कर लूं, यहीं रुको।
- नौकर!
- हाँ।
यह आश्चर्यजनक है।
चाँदी का खंजर कहाँ गया?
दाल मैंने उन सबको ले लिया।
नमक बेचने वाला चाँदी का खंजर क्यों
लेगा? और वो सब?
शायद उसका सपना चुन हयांग जैसा बनना है।
'मोंग रयोंग, क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके लिए नाशपाती छीलूं?'
इसके बारे में सोचने के लिए आएं,
उसने नमक का बर्तन लिया,
लेकिन नमक नहीं लिया.
क्या?
ओह, मेरे, ओह, मेरे।
ओह, मेरा पेट.
अरे नहीं, यह तो बाहर आ रहा है।
फिर भी, मैं एक महिला हूं।
मैं एक आदमी के सामने अपना व्यवसाय कैसे कर सकती हूं ?
मैं नहीं देखूंगा, इसलिए आप चिंता मत करो, ठीक है?
वहाँ।
रुको, यह शोर क्या है?
चैम्बर पॉट में शौच करना...सचमुच?
मेरा पिछला हिस्सा क्या झूठ बोल सकता है?
जब प्रकृति बुलाती है, तो वह उत्तर देती है।
वैसे, ये दस दिन पुराना सामान है।
अपनी नाक कसकर बंद कर लो।
आप इसे धारण नहीं कर पाएंगे.
अरे रुको!
हे भगवान!
अब क्या?
क्या मुझे बैठना चाहिए? खड़ा होना चाहिए?
खड़े हो जाओ.
कैसी जीवंत लय है!
हमारा सचमुच सबसे अच्छा है.
क्या आप सहमत नहीं हैं?
आपने अभी स्थानीय गौरव की प्रशंसा की,
लेकिन विदेशी सामान क्यों चुराना?
क्या तुम्हें अपने छोटे भाई की इतनी याद आती थी?
तुम मेरे पीछे इतनी दूर यहाँ तक आये?
क्या तुमने मेरी घड़ी चुराने और किंग भाग जाने की हिम्मत की?
क्या तुमने सोचा था कि
एक महीने तक छिपने के बाद मैं तुम्हें माफ कर दूंगी?
यह तुम्हारा नहीं है, भाई। यह मेरा है।
मैंने इसे अपने पैसों से खरीदा है।
मेरा पैसा, मेरी खरीदारी।
लेकिन मैंने इसे पहले ऑर्डर किया था!
आह, क्या तुम्हें याद नहीं है?
आपके और मेरे बीच हमारा दीर्घकालिक नियम।
जो पहले दावा करता है, वह उसे अपने पास रख लेता है।
क्या तुमने पिछली बार मेरी दूरबीन नहीं छीनी थी?
अब घमंड भरी बातें बंद करो और इसे सौंप दो।
इसका...
टूटा हुआ।
इतनी महंगी चीज़ इतनी आसानी से कैसे
टूट सकती है?
जब यह टूट गया,
मुझे लगा कि इससे मेरा दिल टूट जाएगा।
अरे नहीं, अब क्या?
सब लोग बाहर निकलो! अभी बाहर निकलो!
- तुम मरना चाहते हो?
- अच्छा...
यदि आप इसकी उचित सुरक्षा नहीं कर सकते तो इसे क्यों लें?
इधर आओ! छोड़ो!
आप!
वे छोड़ गए।
पांच साल बीत गए, और आप अभी भी अभिनय नहीं कर सकते?
क्या ठगी करना इतना कठिन है कि
आप एक मंत्री को भी मूर्ख नहीं बना सकते?
मेरी स्वाभाविक कृपा...
बस ऐसा नहीं है।
महामहिम कोई और नहीं, बल्कि
सभी समय के सबसे महान पागल व्यक्ति हैं।
आप ही साकार स्वरूप हैं
एक लापरवाह, गुंडा बदमाश की।
वामपंथी मंत्री को बहुत ज्यादा संदेह है।
अरे, मुझे तलवार दो। अभी।
तुम बदमाश हो.
क्या तुम मेरे ब्लेड का स्वाद लेना चाहते हो?
ज्यादा चिंता मत करो.
यदि मैं तलवार नृत्य करूँ,
यह केवल वामपंथी मंत्री के लिए होगा।
मैं उसका सिर काट दूँगा,
और महामहिम रानी
और क्राउन राजकुमारी का बदला लेंगे।
ऐसा प्रतीत होता है कि राजकुमार जे वून
क्राउन प्रिंस ने खजाना जब्त कर लिया
एक महीने पहले किंग से ऑर्डर किया गया।
ऐसा लगता है कि उन्होंने
क्राउन प्रिंस के क्रोध से बचने के लिए किंग में एक महीना बिताया है।
वे तो बस
खिलौनों के लिए झगड़ने वाले नादान बच्चे हैं।
इतना सतर्क क्यों रहें?
चंगेज खान की प्रेरक शक्ति
पितृ प्रतिशोध थी।
क्या आप कह रहे हैं कि क्राउन प्रिंस
चंगेज खान बनने की आकांक्षा रखता है?
क्राउन प्रिंस ने अपनी पत्नी को खो दिया,
और मैंने राजकुमार जे वून की मां को
एक प्रतिशोधी भूत में बदल दिया।
दोनों निश्चित रूप से मुझसे द्वेष रखते हैं।
संदेह पत्थर से भी अधिक मजबूत दीवारें बनाता है,
और प्रतिशोध सबसे तेज धार बनाता है।
[महिला]
चारों ओर बेवकूफ बनाना बंद करो।
मैं यहां काम कर रहा हूं।
यहाँ काम कर रहा हूँ.
रुको, तुम क्यों...
वह... उस गिसांग को पकड़ो।
वह जो भूसे के सैंडल पहने हुए है।
राजकुमार जे वून के आदेश से।
- एक तरफ हटो।
- उसे पकड़ो।
उस गिसांग को पकड़ो.
ओह, लानत है.
क्षमा करें! मुझे खेद है!
कोई उसे पकड़ो!
यह राजकुमार जे वून का आदेश है!
उसे पकड़ो!
कोई उसे पकड़ो!
अरे, रुको!
- वह छत पर है!
- क्या हो रहा है?
एक कुली की सहनशक्ति को कम आंकें
और आपको इसका पछतावा होगा।
रुको, यह तो...
पकड़ना।
- क्या हुआ?
- मुझे अकेला छोड़ दो।
अरे!
नौकर की दृढ़ता को कम मत आंको,
- और अंत में आपको बहुत बुरी चोट लगेगी।
- हे भगवान!
अब और आगे मत जाओ.
यह कोई गंभीर बात नहीं है.
दल आई के बारे में
उसे हानयांग से क्यों बचना चाहिए?
यह बस मेरी अचानक जिज्ञासा है।
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
वह हानयांग से आई एक भगोड़ी दासी है।
गुलाम शिकारी अभी भी उसका शिकार करते हैं।
मुझे सीधे बताओ.
दाल I सिर्फ एक गुलाम नहीं है, है ना?
उसकी असली पहचान क्या है?
दाल I है...
क्या दाल-आई हानयांग जा सकता था?
नहीं।
हानयांग? क्यों...
वह प्योंगयांग गयी। प्योंगयांग।
मेरे शब्दों को अंकित कर लो।
दाल मुझे कभी नहीं करना चाहिए
हानयांग में कदम रखा।
मेरा पीछा करना बंद करो.
इंतज़ार।
यदि आप यहां दोबारा गिरे तो आपकी मृत्यु हो सकती है।
गंभीरता से, हिलना मत।
अभी मेरे साथ आओ,
और मैं इसे प्रिंस जे वून से छिपा कर रखूंगा।
राजकुमार जे वून?
यदि वह राजकुमार है...
जो मुझे यहां लाया था वह कोई शाही रिश्तेदार था?
[शाही रिश्तेदार: राजा के परिवार का एक सदस्य]
यदि वह सिर्फ एक शाही रिश्तेदार होता, तो आप भाग्यशाली होते।
वह दिवंगत राजा का एकमात्र वैध पुत्र है।
फिर भी, यह एक गिबांग है,
लेकिन यहाँ इतना शोर क्यों है?
हे भगवान!
यदि आप विरोध करेंगे तो मैं राजकुमार जे वून को सब कुछ बता दूंगी ।
मरना बेहतर है
कष्ट सहने से अधिक।
हुह?
तो फिर क्या होगा?
वह मर जाएगी।
महाराज तुम्हें जहर भेजेंगे।
आपको भाग जाना चाहिए, महाराज!
??? ओह, क्या मेरा प्यार मेरे पास लौटेगा???
??? ओह, सब कितना व्यर्थ हो जाता है ???
??? सब कुछ एक सपना ???
किसी को भी नहीं।
पहचानना चाहिए
उसकी।
??? ओह, सब कितना व्यर्थ हो जाता है ???
??? सपनों से जन्मे, सपनों में जीते और मरते हुए ???
??? यह सब व्यर्थ है ???
??? ऐसे सपने देखने से क्या फायदा???
- मुझे तुम्हारी याद आई, मेरी औरत।
- ओह, मेरा।
तुम्हारे माता-पिता हैं? कब से?
जब से मैं पैदा हुआ, ज़ाहिर है।
या फिर तुम्हें पता है क्या होता है?
यदि आप गिरती हुई पंखुड़ी को पकड़ लें तो?
यदि आप गिरती हुई पंखुड़ी को पकड़ लें...
वह गंभीर मामलों में उलझी हुई प्रतीत होती है।
छोड़ो मुझे!
अगर मैं इसे सुलझा लूं...
वह लड़की कहाँ है?
क्या आप मुझे जवाब देंगे?
वह लड़की कहाँ है!